# CHANGELOG 更新日志

本文档所写的是UCT的更新日志，这通常是短期的计划与安排。

关于UCT的长期更新计划，请查阅[PLAN.md](PLAN.md)、[PLAN_zh-CN.md](PLAN_zh-CN.md)或[PLAN_zh-TW.md](PLAN_zh-TW.md)。

关于UCT的具体更新日志，请查阅[CHANGELOG.md](CHANGELOG.md)、[CHANGELOG_zh-CN.md](CHANGELOG_zh-CN.md)或[CHANGELOG_zh-TW.md](CHANGELOG_zh-TW.md)。

简体中文的更新计划/更新日志优先更新，其他语言会在**版本号变更**时使用GPT进行翻译。

## v1.0.5 -> v1.0.6 UI优化与拓展

- [ ] 添加放大化640x480。（详见更新计划）
- [ ] 分离MENU场景的绘制逻辑与执行逻辑。
- [ ] 分离OW存档页面的绘制逻辑与执行逻辑。
- [ ] 将现有的UI数据存储至ScriptableObject。
- [ ] 增加UI管理器。
- [ ] 增加Dr风格的MENU界面。
- [ ] 增加Dr风格的设置界面。
- [ ] 添加Dr风格的OW存档界面。
- [ ] 添加游戏内控制台。
- [ ] 合并此版本至Main。

2024/11/12 计划 (1-8, 10)

2024/11/29 计划 (9)



## v1.0.4 -> v1.0.5 设置页面重构与拓展

- [ ] 分离设置页面的绘制逻辑与执行逻辑。
- [x] 细化设置项：视频设置、音频设置、输入设置。
- [ ] 添加文本设置：历史文本、打字速度、CC字幕。
- [ ] 添加成就系统、成就页面与成就设置。
- [ ] 拓展语言设置：强制unicode、强制全角。
- [ ] 添加无障碍设置：讲述人、色盲模式。

2024/11/4 计划 (1-2)

2024/11/29 计划 (3-6)



## v1.0.3 -> v1.0.4 UI显示修复与命名场景拓展

- [x] 将OW场景中的框UI轴点均改为正中。
- [x] 将主摄像机放置在DontDestroyOnLoad，由MainControlSummon生成。（类似于MainControl、BGMControl的生成方式）
- [x] 对 Rename场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 对 Menu场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 对 PPT场景 与 Start场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 对 OW场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 对 Gameover场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 对 Battle场景 的UI位置、大小进行检查和修复。
- [x] 使用 \<indent\> 替换透明字符缩进。
- [x] 将英文字体进行调整，修复字符重合的问题。
- [x] 引进 [Fusion](https://github.com/TakWolf/fusion-pixel-font) 8px 字体。
- [x] 将起名界面的字符数量拓展，分为基本字母、数字与符号、拉丁字母、西里尔字母、希腊字母等。
- [x] 引入中日韩语言拼写库。
- [x] 在起名界面加入中文输入支持。
- [x] 在起名界面加入日文输入支持。
- [x] 在起名界面加入韩文输入支持。
- [x] 将[PLAN.md](PLAN.md)与[CHANGELOG.md](CHANGELOG.md)通过Github Actions与ChatGPT API进行自动翻译。
- [x] 合并此版本至Main。

2024/11/4 计划 (1-2)

2024/11/6 计划 (3-9)

2024/11/7 计划 (10-16)

2024/11/11 计划 (17)

2024/11/12 计划 (18)

2024/11/19 完成


## v1.0.2 -> v1.0.3 BUG修复

- [x] 修复Battle场景中执行Fight后敌人对话卡死的问题。
- [x] 修复Battle场景中使用item后游戏/编辑器崩溃的问题。
- [x] 修复Battle场景中在ButtonLayer打字机输入未完毕时使用item后打字机显示仍为ButtonLayer文本的问题。
- [x] 修复OW场景中仍然使用废弃框UI的问题。
- [x] 修复打字机无法识别\<X\>富文本的问题。
- [x] 增加新的富文本\<JumpText\>用于跳过打字机输入大段文本。

2024/11/4 计划 (1-2, 4-5)

2024/11/5 计划 (3, 6)

2024/11/6 完成

附：OW场景UI修复目前仅在长廊场景有效，将在v1.0.4修复。

## v1.0.2 - 前言

首先我犯了一个大错——UCT自更新至v1.0.2至今，已经经过了非常多的更新，但是它的版本号仍然停留在v1.0.2。这是长期以来忽视更新日志所带来的结果。

事实上，当初将UCT的版本更新至v1.0.0，在某种意义上是错误的——那时我认为我的模板已经制作完毕，但现在看来仍然差得多。但不管怎样，版本号再改回去会更麻烦。所以，先这样吧。

在v1.0.2的最后一个更新里，我新增了这个文件——**CHANGELOG.md**，作为更新日志记录每次更新的内容和下次更新的计划。

版本号更新会依据这个规则：

1. 当**PATCH**更新时(1.0.X之中的**X**)，通常意味着这次更新是bug修复或原有功能修改/重构，而没有增加新的功能或内容。
2. 当**MINOR**更新时(1.X.0之中的**X**)，通常意味着这次更新添加了新的功能或内容。
3. 当**MAJOR**更新时(X.0.0之中的**X**)，通常意味着…… <small>*好吧，我估计MAJOR永远都不会修改。*</small>
4. 在更新到下一个版本之前时，版本号后会加上后缀 -part X。X为完成的任务项的项数。

更新的格式如下：

#### vX.X.0 -> vX.X.1 更新内容概述

- [x] 任务1（已完成）
- [x] 任务2（已完成）

XX年/XX月/XX日 计划

XX年/XX月/XX日 完成

#### vX.X.1 -> vX.X.2 更新内容概述

- [ ] 任务1（未完成）
- [ ] 任务2（未完成）

XX年/XX月/XX日 计划 (x-x项数)

XX年/XX月/XX日 完成

完成的时间即最后一项完成的时间，以上。

2024/11/4 计划

2024/11/4 完成